# Дискретная математика. Домашняя работа 1.

Теория множества и Булева алгебра.
Вариант 4. Написать программу, которая находит полином Жегалкина булевой функции заданной по ТИ.

### Инструкция по запуску

1. Скачать файл **main.py**.
2. Установить интерпритатор **Python v3.12**.
3. Запустить скрипт через интерпритатор.
    - Запуск в Linux и Unix подобых системах `python3 main.py`.
    - Запуск в Windows `python main.py`.

В случае необходимости:
- укажите полные пути до интерпритатора и/или файла;
- запустите скрипт с привилегиями администратора.

*Помещайте файлы ввода в ту же директорию, что и скрипт!*

### Инструкция по использованию

Эта программа строит полином Жегалкина булевой функции, заданной по таблице истинности.

Вводите текст после **>** затем нажмите **enter**, а случае ошибки, повторите ввод.

- Введите последовательность из 0 и 1 длиной, кратной степени 2.
    Например > `10010110`

- Или путь к файлу (его название, если он лежит в той же директории) **"в кавычках"**.
    Например > `"./path/to/file.txt"`
    или так > `"file.txt"`

Для выхода введите **q**, для справки введите **h**.

**После подсчёта** вам будет предложено сохранить результат в файл: для этого просто введите путь сохранения (можно без кавычек), если не хотите, просто нажмите **enter**

### Пример работы с программой

*Ввод пользователя происходит после* ***>*** *и* ***Сохранить:***

```
Введите ТИ или путь к файлу
 > 10001
ТИ неправильной длины: 5, необходима натуральная степень 2 (от 0 до 52 переменных)

Введите ТИ или путь к файлу
 > 1001
Результат:
1 + b + a

Нажмите enter, чтобы выйти, или введите путь к файлу для сохранения
Сохранить:
```

При работе с файлами

```
Введите ТИ или путь к файлу
 > "txt.txt"
Результат:
b

Нажмите enter, чтобы выйти, или введите путь к файлу для сохранения
Сохранить: out.txt
```

### Дополнительных возможностей

В начале файла расположены следующие строки:
```
# 1 - Предлагает сохранить результат в файл
OPTION_SAVE_TO_FILE = 1
# 1 - Не завершается после получения результата
OPTION_LOOP_WORK = 0
# 1 - Выводит ПЖ с переменными, 0 - коэффициенты через запятую
OPTION_NICE_POLINOM = 1
```

Вы можете включать (1) и выключать (0) опции:
- предложение сохранить результат в файл
- продолжение работы программы после рассчётов (завершить)
- вывод ПЖ с переменными (в виде коэффициентов)

Кастомизируйте скрипт под свои нужды!

### Задание

**Общие критерии**

1. Программа должна быть написана на одном из top-50 языков индекса tiobe
2. Программа должна запускаться на операционных системах UNIX-семейства
3. Программа должна запускаться без взаимодействия с автором программы (необходима инструкция запуска)
4. Программы должны использовать только встроенные в язык библиотеки (numpy и им подобные не разрешены)
5. Работа является командной. Каждый участник команды должен внести свои вклад и сотрудничать с другими участниками команды.
6. Нарушение хотя бы одного из пунктов ведет к невозможности получить за задание более 0 баллов

**Задание**

4. Написать программу, которая находит полином Жегалкина булевой функции заданной по ТИ

**Разбалловка (всего 12 баллов. Необходимо набрать 60%)**
- 6 баллов за работоспособность программы
- 2 балла за понятный ввод и вывод
- 2 балла за наличие ввода не напрямую в файл с исходным текстом
- 2 балла за выбор оптимального решения (обосновать)
