1. Как определить сколько параметров пользователь передал в скрипт при запуске?

С помощью системной переменной "$#", она вернет количество переданных в скрипт аргументов.

2.В bash есть инкремент и декремент:
(( count++ )) # Инкремент
(( count-- )) # Декремент
Попробуйте запустить простой скрипт:
count=10
echo $(( count-- ))
echo $(( count-- ))
что оператор echo выедет в первый раз, что во второй? Почему?

Скрипт выведет: "10 9". Всё потому, что этот оператор сначала возвращает значение переменной, а затем уже производит над ней действия (уменьшение на 1) 

3. Какие недостатки есть у нашего подхода к определению производительности в FLOPS?

FLOPS - это float operation per second. Количество операций с числами за секунду.
Как работает наш скрипт: мы берём какие-то 2 числа и перемножаем их, но такой эксперементальный путь не учитывает время, потраченное на цикл, запись и вывод значений в утилиту для вычислений. А также мы не берём во внимание то огромное количество операций, которые выполняет наша ОС параллельно, чтобы вообще работать. Поэтому время, потраченное на выполнение только операций с float сильно завышено, а, значит, значение FLOPS - занижено.